分散ストレージ	アーキテクチャ


【MongoDB】

レプリケーション
	http://www.mongodb.org/pages/viewpage.action?pageId=7209399
	
	master/slave構成
	レプリケーションの1番の目的は、フェイルオーバーと冗長性
	master/slaveとreplica setsの2つの種類のレプリケーションをサポート


【Swift】
	http://techtarget.itmedia.co.jp/tt/news/1108/05/news01.html
	


【Ceph】
Ceph は Object Storage Device (OSD) をディスクとして使い、OSD を束ねることで分散ファイルシステムを実現している。ただしデフォルトでは OSD の実体は btrfs となる。
モニタサーバ、メタデータサーバ、OSD サーバの 3 種類のサーバを利用する。
モニタサーバは ceph のクラスタを管理するためのサーバで、他のデーモンの管理とコマンド制御に使われる。
メタデータサーバは、ceph ファイルシステムのメタデータを解釈してクライアントがアクセスしたいデータがどの OSD にあるかを回答する。メタデータサーバの使用するメタデータ自身は OSD におかれ、メタデータサーバ自身にはデータを置かなくてもよい。
OSD サーバは実際のディスクを読み書きする。
スケーラブルなシステムで運用中にサーバの追加が可能。
冗長構成とレプリケーションを採ることで高信頼性を実現する。
ただし開発中のファイルシステムなので恐ろしくバギー。

運用中にシステムを停止せずに新しい OSD を追加してファイルシステムを拡張することができる。

Linux カーネル (2.6.34) に組み込まれています。



